# Проект: Предсказание ущерба зданиям в Непале от землетрясения 2015 года

## Описание проекта

Этот проект нацелен на предсказание степени повреждений зданий в Непале после землетрясения 2015 года. Используются данные с соревнования [DrivenData](https://www.drivendata.org/competitions/57/nepal-earthquake/), где предоставлены детализированные сведения о зданиях, их конструкционных особенностях и закодированном местоположении.

## Основные этапы проекта

1. **Предобработка данных:**
   - Обработка закодированных местоположений зданий с применением методов автоматизированного feature engineering.
   - Работа с категориальными и числовыми признаками для подготовки данных к обучению.

2. **Автоматизированное Feature Engineering:**
   Использованы методы автоматической генерации новых признаков для повышения качества предсказаний, особенно для работы с закодированными признаками местоположения зданий.

3. **Моделирование:**
   - Реализован кастомный класс для подбора и тестирования различных моделей машинного обучения.
   - Включена функциональность для автоматической оценки различных моделей и гиперпараметров с использованием кросс-валидации.
   - Оценка производительности моделей с использованием метрик точности и F1-score.

4. **Результаты:**
   - Финальная модель была выбрана с учётом точности предсказаний на тестовой выборке.
   - Сформированы предсказания для финального submission на DrivenData.

## Используемые библиотеки

Проект выполнен с использованием следующих библиотек:

- `pandas` — для обработки данных.
- `numpy` — для вычислений.
- `scikit-learn` — для реализации моделей машинного обучения и подбора гиперпараметров.
- `catboost` — для работы с категориальными признаками и эффективного моделирования.
- `keras` — для автоматического создания новых признаков.

## Структура проекта

- `Initial analysis. Report.pdf` — Аналитический отчет по предметной области с графиками и описаниями некоторых фичей. Основные идеи
- `Preprocessing and model selection class` — исходный код проекта, включая класс для подбора и тестирования моделей.
- `README.md` — описание проекта.

